db.news.insertMany([
    {
        "heading": "На вниманието на участниците регистрирани за покорител на 10-те планински върха",
        "content": "Томоболата беше изтеглена на 28.08.2016 г. на Черни връх.\nНа неприсъстващите на тегленото и не получили наградите си участници, ще ги получават в централата на БТС гр.София, от 10 септември 2016г.\nСрокът за получаване е:\nОт 10 септември до 28 октомври 2016г.\nСлед изтичане на обявените дати награди няма да се дават.\nСписъците с неполучили наградите са публикувани по-долу и на сайта на БТС - btsbg.org.\nНевзети награди с носители на марки от движението покорител на 10-те планиски първенци:\n1.Деян Жеков- гр. Варна- раница\n2.Красимира Маринова-гр. Свищов-раница\n3.Атанас Куртенков- гр. Пловдив- раница\n4.Евлампия Атанасова- гр.София- раница\n5. Лилия Симеонова гр. София-раница\n6.Десислава Лазарова гр.София-раница",
        "date": "2016-08-29T16:25:08.992Z",
        "imgUrl": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c5/Musala_IMG_1447.jpg/1024px-Musala_IMG_1447.jpg",
        "comments": []
    },
    {
        "heading": "И в Ирландия знаят за националното движение \"Опознай България – 100 НТО\"",
        "content": "Учениците от Българското училище „Азбука” в Дъблин, Република Ирландия и Българското училище „Иван Вазов” в гр. Арма в Северна Ирландия, заедно с родители, учители и приятели, отпразнуваха 24 май – Денят на българската просвета и култура и на сляванската писменост, а на 28 май и 18 юни приключиха учебната година. Тези две неделни училища са единствените български школа на острова. Освен, че бяха поздравени от изпълнителният секретар на БТС Венцислав Удев, в последният учебен ден на децата бе показано видео за националното движение \"Опознай България - 100 национални туристически обекта\". Те получиха и подаръци – книжка, карта и пътеводител на движението \"100-те НТО\", както и предоставеният от Министерство на туризма албум за България.\nЗа да се случи всичко това заслугата е на инициатора на тези прояви Венцислав Велков, който е член на БТС повече от десет години.\"Моята идея всъщност представляваше желанието ми по повод честването на 120 години от организираният туризъм в България през 2015 година и предстоящото отбелязване на 50-години от създаването на движението \"Опознай България 100- НТО\" повече хора да бъдат информирани за това събитие, да се обърне внимание на Българския туристически съюз като организация с многогодишна история, заемаща полагащото й се лидерско място сред другите сходни организации – споделя В. Велков. – Изключително съм благодарен, че идеята ми да популяризирам БТС и националното движение получи силна и бърза подкрепа от изпълнителният секретар на Сдружението Венцислав Удев, от българския посланик в Ирландия и Българския образователен и културен център, както и от много родители, семейството ми и приятели. На последното тържество в гр. Арма приех изключителните благодарности на човек носител на златна значка от края на 70-те години, който беше много доволен да получи отново книжка, карта и пътеводител и да започне да обикаля България.Туризмът заема задължително място в свободното ми време, защото е основнят ми източник на сила, за да се заредя с позитивизъм и за да успявам да боря всекидневния стрес. За мен това е най-съвършенният начин на здраво интелектуално развитие. Обиколил съм цяла Европа. Последните ми увлечения са свързани с религиозен туризъм. Тази година пеша извървях 132 км за четири дни по \"Пътя на свети Патрик\" в Северна Ирландия, а миналата изминах и няколко стотин километра по \"Пътя на свети Яков\" познат като Compostela в Испания. Изключителен приоритет за мен обаче остава движението \"Опознай България - 100 НТО\", защото освен, че го чувствам като свое /така подържам родолюбието в себе си/ имах и уникалната възможност и подкрепа да го предам на на нашите деца и учители тук в Ирландия, които в зависимост от тяхното желание, да предадат посланието по нататък.\"Па време на лятната си ваканция децата от двете ирландски училища, които ще се върнат в България, биха могли да обикалят с родителите си 100-те национални обекта. Това със сигурност е много подходящо време и едните, и другите да научат повече за нейната история, култура и природа.",
        "date": "2016-07-27T16:25:08.992Z",
        "imgUrl": "http://www.az-deteto.bg/UserFiles/images/Ireland-Castle-4.jpg",
        "comments": []
    },
    {
        "heading": "Календари за 2016 г.",
        "content": "На вниманието на Туристическите дружества.\nСлед 15.11. 2015г. БТС ще разполага с новите календари за 2016г. - работен и еднолистов.\n Цената за работния е 3 лв. , а за еднолистовия - 1,50 лв.\nОчакваме Вашите заявки.",
        "date": "2015-10-26T16:25:08.992Z",
        "imgUrl": "http://100nto.org/images/calendar01.jpg",
        "comments": []
    },
    {
        "heading": "Нарушения в обекти от \"Опознай България -100 национални туристически обекта\"",
        "content": "На вниманието на всички участници в Националното движение \"Опознай България -100 национални туристически обекта\"\n\nКОНСТАНТИРАНИ НАРУШЕНИЯ\n\nПо повод получените сигнали за нарушения и за материално облагодетелстване от страна на обект 24Б- Архитектурен резерват \"Калиакра\" и обект 85 – \"Чудните мостове\" Българският туристически съюз категорично отказва да поеме негативите за искането на такса при постаяне на печат в хижи или поставяне на печат срещу заплащане на сума в рекламна картичка от посетения обект.\nПечат се поставя в обозначения обект и се заплаща единствено установената такса за посещение на обекта, която е посетителска, а не е такса за поставяне на печат. С тези, които са нарушили правилата и са се възползвали от името на БТС, вече е разговаряно и при следващ сигнал за неправомерно събиране на такси от наше име при поставянето на печати, обектите, нарушили правилата на движението, ще бъдат изваждани от списъка на 100-те национални туристически обекта.\nУчастници с книжка на 100-те обекта могат да поставят единствено печата на посетения обект в книжката. По повод на измислените нови правила от страна на някои от обектите да таксуват и печати на листчета или на картички от обектите - такива печати няма да се признават в Централата на БТС.",
        "date": "2015-09-03T16:25:08.992Z",
        "imgUrl": "http://shabla.be/wp-content/gallery/kaliakra/nos_kaliakra_aerial-3.jpg",
        "comments": []
    },
    {
        "heading": "Връх \"Снежанка\"",
        "content": "Отново в списъка на националното движение  \"Опознай България-100 НТО\"\n Уведомяваме участниците в националното движение \"Опознай България -100 НТО\", че връх Снежанка отново е в списъка на 100-те НТО.\nУчастниците от движението \"100-НТО\" вече може да поставят печата и на самия обект. Печат и марка има на входа на кулата,както и в спасителната служба до хижа \"Студенец\". Телeфон на спасителна служба 0309583336. При нарушения от страна на служителите или некоректно отношение моля позвънете на тел.0882966324.",
        "date": "2014-10-07T16:25:08.992Z",
        "imgUrl": "http://rezervaciq.com/img/objects/sights_1026_1605393795img_4.jpg",
        "comments": []
    }
])