db.sites.insertMany(
    {
        "number": "1",
        "name": "Музей \"Никола Вапцаров\"",
        "town": "гр. Банско",
        "imgUrl": "http://100nto.org/media/k2/items/cache/ffee2447b152494b43d9816faaea83c8_L.jpg",
        "description": "Родната къща на поета Никола Вапцаров е превърната в музей през 1952г. След 3 реконструкции - 1960, 1979 и 1992 г. - сегашната експозиция е направена на високо професионално ниво и се отличава с нетрадиционния за мемориален музей метод на поднасяне на информацията. По указания на членовете на семейството на поета - майка му Елена, брат му Борис и сестра му Райна - отчасти е възстановена домашнобитовата среда и обстановката по време на неговото детство. Музея има 3 функционални части - видеозала в 2 помещения /с капацитет 40 места/, където е представено и родословното дърво на поета; автентична етнографска експозиция и видеозала - \"Поезията на Вапцаров\". В музея са изложени и копия от ръкописите на Вапцаров, първите публикации на неговите стихове, събрани по-късно в отделна стихосбирка. Във витрина се пазят костюмът, ризата и часовникът, носени от поета преди разстрела. Музеят разполага с готови беседи чрез видеоматериал на английски, немски, френски и руски език. Къщата-музей е обединена в един комплекс с Дома на изкуствата и поезията.",
        "numberOfVisits": 0,
        "likes": 0,
        "comments": []
    }
)