db.sites.insertMany([
    {
        "number": "1",
        "name": "Музей \"Никола Вапцаров\"",
        "town": "гр. Банско",
        "imgUrl": "http://100nto.org/media/k2/items/cache/ffee2447b152494b43d9816faaea83c8_L.jpg",
        "description": "Родната къща на поета Никола Вапцаров е превърната в музей през 1952г. След 3 реконструкции - 1960, 1979 и 1992 г. - сегашната експозиция е направена на високо професионално ниво и се отличава с нетрадиционния за мемориален музей метод на поднасяне на информацията. По указания на членовете на семейството на поета - майка му Елена, брат му Борис и сестра му Райна - отчасти е възстановена домашнобитовата среда и обстановката по време на неговото детство. Музея има 3 функционални части - видеозала в 2 помещения /с капацитет 40 места/, където е представено и родословното дърво на поета; автентична етнографска експозиция и видеозала - \"Поезията на Вапцаров\". В музея са изложени и копия от ръкописите на Вапцаров, първите публикации на неговите стихове, събрани по-късно в отделна стихосбирка. Във витрина се пазят костюмът, ризата и часовникът, носени от поета преди разстрела. Музеят разполага с готови беседи чрез видеоматериал на английски, немски, френски и руски език. Къщата-музей е обединена в един комплекс с Дома на изкуствата и поезията.",
        "numberOfVisits": 0,
        "likes": 0,
        "comments": []
    },
    {
        "number": "13",
        "name": "Крепост \"Баба Вида\"",
        "town": "гр. Видин",
        "imgUrl": "https://cheti.info/wp-content/uploads/2014/09/Krepostta-baba-vida.jpg",
        "description": "Според една легенда живял някога български болярин, който имал обширни владения от Карпатите до Стара планина- След като починал, го наследили трите му дъщери - Вида, Кула и Гъмза. Двете по-малки сестри, Кула и Гъмза, попаднали на лоши мъже, които пропилели бащиното им наследство. Вида останала сама цял живот. Изградила замък, в който доживяла до дълбока старост, като успешно отбранявала своите поданици и земи от вражески нападения. В знак на благодарност, след смъртта й хората от този край нарекли замъка \"Баба Вида\" или \"Бабини Видини кули\". \"Баба Вида\" е единствената изцяло запазена средновековна крепост в България, играла роля едновременно на отбранително съоръжение и на владетелски замък. Построена е в края на X век върху останките на античната крепост Бонония, но добива завършен вид през XIV век при цар Иван Срацимир. Крепостта има неправилна четириъгълна форма, като всяка страна е с дължина около 70 метра. Състои се от две стени: вътрешна /по-висока/ с девет кули - 4 ъглови и 5 странични, и външна /по-ниска /с две кули. Замъкът заема площ от 9,5 декара и е обиколен от ров с ширина 12 и дълбочина 6 метра. Достъпен е само от север, където е входната кула.След превземането му от турците и с появата на тежкото огнестрелно оръжие /артилерийските топове/, конструкцията на замъка-крепост била променена, построени били естакади, по които ги качвали горе, както и амбразури. За стрелкова площадка послужили покривите на новопостроените помещения във вътрешния двор, които използвали като оръжейни складове и караулни помещения. Посещението на страховития зандан, в който са експонирани прангите, уредите за мъчения и чертичките, с помощта на които затворниците са броели дните, подсещат за най-известния управител на Видинската област през периода, когато българските земи били под турска власт - Осман Пазвантоглу. Роден около 1758 година, той произхождал от богато видинско еничарско семейство. На няколко пъти бил изселван заедно с баща си Йомер Пазвантоглу. Успял да откъсне големи територии от централната власт в Цариград и да се разпорежда в тях като независим владетел. В края на 18-и век султан Селим Трети предприемал походи срещу Видин и войските му на два пъти обсаждали града безуспешно. Което дало повод на капитан Шад, при неговото пътуване до Леванта да напише, че \"от височината на тази крепост Осман Пазвантоглу отстоява толкова продължително време с няколко топчии поляци на всички сили на Османската империя\". Непокорилият се на централната власт Пазвантоглу починал във Видин през 1807 година. Последни сражения тук се водили по време на Сръбско-българската война от 1885 година. През 1959 година крепостта преминава от Министерството на отбраната във владение на Министерството на културата и става туристически обект. На територията на крепостта има летен театър, а самата тя често бива използвана като декор при заснемането на филми.",
        "numberOfVisits": 0,
        "likes": 0,
        "comments": []
    },
    {
        "number": "59",
        "name": "Храм-паметник \"Александър Невски\" с крипта",
        "town": "гр. София",
        "imgUrl": "https://img.vila.bg/a/86/529.jpg",
        "description": "Най-величественият и монументален символ на град София. Най-големият действащ православен храм в България и втори по големина на Балканския полуостров. Построен е в памет на руските воини, загинали за освобождението на България през Руско-турската война (1877-1878 г.). Посветен е на руския герой и светец Ал. Невски, патрон на императора и покровител на руското войнство. Частица от чудотворните мощи на светеца, дарени през 1998 г. от Руската православна църква, са изложени за поклонение пред централния олтар. Храмът е строен в неовизантийски стил между 1904 и 1912 г. по проект на руския архитект проф. Ал. Померанцев . За изграждането му е изразходвана огромната за времето си сума от 5,5 млн. златни лева, събрана чрез народни дарения и с държавна подкрепа. Храмът представлява петкорабна кръстокуполна базилика с акцентирано централно кубе. Заема площ от 3170 м2. и побира около 5000 души. Дълъг е 75 метра, широк 55 метра, а централния купол е висок 46 метра. Камбанарията е висока 53 м. Общото тегло на 12-те камбани, излети и донесени от Москва, е 23 тона. Позлатеният слой на куполите е 700 кв. М. В изграждането на храма са взели участие специалисти от шест различни националности - руснаци, българи, немци, австрийци, чехи и италианци. Те са вложили в него най-ценното, което културна Европа можела да предложи по това време. Поразително е великолепието на храмовия интериор. За украсата му допринасят скъпоценните оникси и алабастри и пъстроцветните бразилски, марокански, италиански и немски мрамори. Храмът притежава 82 маслени икони и 273 темперни изображения, изработени от най-добрите за времето си руски и български художници. Общата площ на монументалната живопис е около 17 000 кв. м. През 1924 г. храмът е обявен за паметник на културата, а през 1953 г- за Патриаршеска катедрала. В Криптата му са експонирани едни от най-ценните и красиви икони от епохата на Българското средновековие и Възраждането. Храм-паметникът \"Св. Александър Невски\" се намира в центъра на София, на едноименния площад.",
        "numberOfVisits": 0,
        "likes": 0,
        "comments": []
    }
])